Buenos días, mi nombre es Rosa López y soy la directora del Centro de Día
Casandra. ¿Cómo le explicas a alguien que no conoce qué es Casandra?
Bueno, Casandra es una casa, la casa de Casandra, que surgió hace ya 20 años
quizá algunos más pensándola, pero recién pudo ver la luz a partir del año 2003, primero cuando
presentamos algunos papeles, mientras tanto íbamos ideándola, poniéndole nombre Casandra
por la Casandra de Charlie del Tuerto y los Ciegos, no solamente del Tuerto y los Ciegos,
sino de un concepto que Charlie creó a partir de ese nombre, Casandra, es Casandra Lange,
justamente que es un, Lange es el apellido de la abuela materna de Charlie y es un concepto
musical que él, que abarca toda la forma en que él le ha dado a su creatividad y en el caso
nuestro queríamos que eso se transmitiera a este campo de locura que llamamos nosotros,
que es el campo donde nos movemos. ¿Cómo te hace sentir Casandra, Rosa?
Y a mí Casandra me vivifica y bueno, creo que estos años que nos hemos acompañado con
distintas personas que han ido formando parte de Casandra, ya como parte del equipo, ya como
asistente, bueno, creo que entre todos nos damos una manera de relacionarnos que, bueno,
que creo que acompaña, que nos acompaña a cada uno de los que formamos parte.
¿Qué es lo que más te gusta de Casandra? Bueno, la manera en que nos recibimos diariamente,
la manera en que pensamos cada día cómo podríamos estar, cómo hacerla y bueno,
este, creo que eso es algo que me parece que es importante, muy importante, el día a día.
¿Qué pasa en Casandra que no pasa fuera?
Bueno, creo que cada uno tiene su espacio afuera, algunos no lo tienen tanto a ese espacio y por eso
el cuidado del espacio Casandra es importante para cada quien, ¿no? Porque bueno, algunos vienen
solamente de su espacio familiar que a veces no es demasiado acompañante y bueno, este es el
espacio que tienen para socializar y el nuestro también es nuestro espacio de socializar también,
por eso la fiesta en Casandra es tan importante porque ahí vivimos cada uno esta manera particular
de relacionarnos, ¿no? ¿Qué te gustaría que tuviera la página web de Casandra?
Y no sé cómo se puede transmitir todo esto, pero me parece que es importante que sea eso,
la manera en que diariamente estamos en las buenas y en las malas.
¿Por qué es importante Casandra?
Bueno, creo que es importante para cada quien porque es un espacio que se construye,
que no está construido, si bien tenemos planificaciones que nos exigen en los
ministerios, lo que construimos diariamente es lo que importa y eso me parece que es importante.